


















Personeelsadministratie 
Beleid 
Gedragscode kantoorpersoneel en bezoekers pag.  1   -  6 
Anti-discriminatie beleid – Procedure gelijke kansenpag.  7   -  9
AVG pag. 10  -  15
Protocol Datalekpag. 16  


Procedures aanvullend op https://handboek.easyflex.net/handboek

Gedragscode Light Personeelsdiensten BV
voor kantoorpersoneel en bezoekers
Respect
waardering en collegialiteit
voorbeelden van gedrag
we laten de ander in zijn waarde, ook al zijn we het niet met die persoon eens
we zeggen het als iemand iets goed doet
we luisteren goed naar wat collega’s / klanten te zeggen hebben
we respecteren de eigenheid en diversiteit van iedereen
we praten mét elkaar en niet óver elkaar
we stellen ons kwetsbaar op
we staan open voor opbouwende kritiek.

Integriteit
eerlijkheid en betrouwbaarheid
voorbeelden van gedrag
we doen wat we beloven en komen gemaakte afspraken na
we willen kunnen uitleggen wat we doen en waarom we het doen
we gaan vertrouwelijk met alle informatie om
we respecteren de grenzen van elkaar (privacy) en bewaken onze eigen grenzen (assertiviteit).

Professionaliteit
deskundigheid en duidelijke procedures
voorbeelden van gedrag
we blijven als team kwaliteitsstandaarden ontwikkelen en zien erop toe dat iedereen zich daaraan houdt.
we lossen problemen zo snel mogelijk op, zoeken voortdurend naar nieuwe oplossingen en durven initiatieven te nemen.
we voldoen aan de eisen die aan onze functie wordt gesteld
wij professionals kennen de uitgangspunten van een professional
we kunnen op onze professionaliteit worden aangesproken
elke opdracht wordt professioneel behandeld
we toetsten/evalueren regelmatig procedures, afspraken en werkwijzen
we staan ervoor open nieuwe dingen te leren.

Zorgzaamheid
aandacht en dienstbaarheid
we zijn vriendelijk tegen bezoekers
we luisteren echt naar anderen
we leven ons in de wensen en zorgen van de ander
we zijn bereid samen te werken en andere te steunen en te helpen
we geven onze grenzen aan
we oordelen niet direct, maar vragen doen onderzoek en trekken daarna pas conclusies.

Voorbeeld van gedragsregels

Onderstaande gedragsregel is gekoppeld aan het handhavingsbeleid. Bij iedere gedragsregel is aangegeven wat de medewerker moet doen als de regel wordt overschreden.
GEWOON DOEN, GEWOON BETER!

Richtlijn voor medewerkers met betrekking tot de gedragsregels 

Regel 1Wij gaan respectvol met elkaar om
Toelichting
Het respectvol omgaan met elkaar is de basisregel voor iedereen die zich in het gebouw bevindt. 
Regel 2Verbaal geweld is niet toegestaan
Toelichting
Onder verbaal geweld wordt verstaan: 
vloeken
beledigende opmerkingen
kwetsende opmerkingen over het uiterlijk
vloeken met genitaliën
kwetsende opmerkingen met een maatschappelijke lading 
ernstige verwensingen 
vloeken met kleine kwetsende lading zoals, stommeling, slome, gek.
Actie
Betrokkene(n) aanspreken 
Preventiemedewerker op de hoogte brengen. 
Sanctie
Na 3 waarschuwingen volgt ontslag.
Regel 3Discriminatie niet toegestaan
Toelichting
Onder discriminatie wordt verstaan: Een ander belachelijk maken, uitschelden en achterstellen op grond van afkomst, geloof, geslacht, leeftijd, gedrag, uiterlijk, kleding en seksuele geaardheid.
Actie
Betrokkene(n) op het gedrag aanspreken
Preventiemedewerker op de hoogte brengen
Bij aanhoudend gedrag functioneringsgesprek notitie in het personeelsdossier aanvragen.
Sanctie
Na 3 waarschuwingen volgt ontslag.

Regel 4Bedreiging is niet toegestaan
Toelichting
Onder bedreiging wordt verstaan:
verbale bedreiging met verwonding en/of intimiderend taalgebruik 
fysieke bedreiging met verwonding, zoals het maken van boksbewegingen en andere vechtbewegingen                                     
betreden van het kantoor van twee personen of meer, in samenhang met     
provocerend gedrag.
Actie
Betrokkene(n) aanspreken
Altijd bij dreigende escalatie de politie inschakelen.

Sanctie
Een officiële ontzegging tot het kantoor.

Regel 5Seksuele intimidatie is niet toegestaan
Toelichting
Onder seksuele intimidatie wordt verstaan
het maken van allerlei seksuele toespelingen
handtastelijkheden
(open)trekken van / aan kleding
het maken van seksuele toespelingen in schriftelijke vorm via brieven, e-mail, stalking, en dergelijke.
Actie
Betrokkene(n) op het gedrag aanspreken.
Bij herhaald gedrag volgt aangifte bij de politie
Sanctie
Een officiële ontzegging tot het kantoor.

Regel 6Fysiek geweld of een poging tot fysiek geweld is niet toegestaan
Toelichting
Onder fysiek geweld tegen personen en goederen wordt verstaan:
spugen
gooien met voorwerpen, zoals een computerscherm, stoel, tafel, beker, schaar, water, krant, Ipad of USB stick.
gevaarlijk fysiek contact, zoals duwen, trekken, laten struikelen
serieuze poging tot verwonding, zoals een wurggreep, in de ogen prikken
zware mishandeling, zoals één of meerdere malen slaan, schoppen, haren trekken, aanranding
geweld met gevaarlijke voorwerpen, zoals steken met een injectienaald, schaar, bestek
geweld met wapentuig, zoals een pistool, mes, knuppel, pepperspray.
Actie
Betrokkene(n) aanspreken
Bij dreigende escalatie politie inschakelen en het doen van aangifte.
Sanctie
Een officiële ontzegging tot het kantoor.

Regel 7Verboden wapens en gevaarlijke voorwerpen zijn niet toegestaan en worden altijd afgenomen/in beslag genomen door de politie.
Toelichting 
De bezoeker is in het bezit van een gevaarlijk voorwerp zoals bijvoorbeeld; stanleymes,   zakmes, schaar, etc..
Actie 
Deze voorwerpen worden direct uit kantoor geweerd
Indien de eigenaar niet direct op aangeven van het personeel het pand verlaat wordt direct de politie geallarmeerd.
Actie
Uitgangspunt is dat het in bezit hebben, dragen dan wel binnenbrengen van verboden wapens in het kantoor van Light níét wordt geaccepteerd. Dit geeft aanleiding tot een dreigende situatie voor (medewerkers en bezoekers van) Light . 
Sanctie 
Officiële ontzegging tot het kantoor en er wordt aangifte gedaan bij de politie.

Regel 8Het vernielen van eigendommen van Light , van medewerkers en/of van bezoeker(s) is niet toegestaan.
Toelichting
Onder het vernielen van eigendommen wordt verstaan het opzettelijk kapot maken van voorwerpen.
Actie
Als dit uit onmacht gebeurt (slecht nieuws), kan er begrip voor zijn. Er moet wel wat van gezegd worden, maar op een zorgvuldige manier.
Altijd politie inschakelen
Betrokkene(n) aanspreken en in de gaten houden, zodat je de persoon kan aanwijzen
Eventuele schadekosten worden op de vernieler verhaald.

Sanctie
Een ontzegging tot het kantoor en er wordt aangifte gedaan

Regel 9Bij Light wordt diefstal in geen enkel geval getolereerd.
Toelichting
Diefstal door patiënten en bezoekers wordt in geen enkel geval getolereerd. 
Actie
Bij (vermoeden van) diefstal meteen de politie inschakelen
De betreffende persoon aanspreken, eventueel samen met de politie.

Sanctie
Een ontzegging tot het kantoor en er wordt aangifte gedaan.
Regel 10Een persoon onder invloed van alcohol en/of drugs, die zich onaangepast gedraagt kan de toegang tot het kantoor van Light worden geweigerd of worden weggestuurd.
Toelichting 
Het in het bezit hebben van en/of het gebruik van drugs wordt bij Light niet getolereerd. Onder onaangepast gedrag wordt verstaan: zie definities van verbale agressie, fysiek geweld en bedreiging, etc...
Actie
Persoon aanspreken op gedrag.
Is de persoon onhandelbaar, dan de direct de politie inschakelen.
Sanctie
Een ontzegging tot het kantoor en er wordt aangifte gedaan.

Regel 11Bezoeker(s) onder invloed van alcohol en/of drugs, die zich onaangepast gedragen kan de toegang tot het kantoor worden geweigerd.
Toelichting
Het in het bezit hebben van en/of het gebruik van drugs wordt niet getolereerd. Onder onaangepast gedrag wordt verstaan: zie definities van verbale agressie, fysiek geweld en bedreiging, etc..
Actie
Aanspreken en vragen het pand te verlaten
Weigert men dit, dan wordt/worden de betreffende persoon/personen evt. met hulp van de politie uit het pand verwijderd.
Sanctie
Afhankelijk van de aard van het onaangepaste gedrag volgt ontslag en wordt tevens aangifte gedaan.

Anti- discriminatie beleid / Procedure gelijke kansen

Algemeen uitgangspunt
Het beleid van Light Personeelsdiensten B.V. is er op gericht om werkzoekenden een eerlijke, gelijke kans op werk te geven, ongeacht leeftijd, geslacht, burgerlijke staat, seksuele gerichtheid, genderidentiteit en -expressie,  levens-, politieke of geloofsovertuiging, ras, etnische afkomst of nationaliteit, handicap of chronische ziekte. Wij accepteren geen enkele vorm van discriminatie op welke grond dan ook. Wij handelen ook niet vanuit vooroordelen. Het enige selectiecriterium dat wij hanteren is motivatie en de competentie van de kandidaat. Diversiteit in ons personeelsbestand loont!
Doel
Het doel van dit beleid is om al onze medewerkers, opdrachtgevers en derden duidelijk kenbaar te maken en transparant te zijn over:
Het handelen bij discriminatie/ discriminerende verzoeken; recht op gelijke kansen.
Wat van onze medewerkers wordt verwacht hoe zij handelen tijdens hun werkzaamheden;
Waar de medewerker terecht kan voor overleg en/ of het maken een melding;
De verantwoordelijkheden van de werknemer, werkgever, opdrachtgever en derden.

1. Definitie discriminatie
Onder discriminatie wordt verstaan: het maken van direct en indirect onderscheid tussen personen op grond van leeftijd, geslacht, burgerlijke staat, seksuele gerichtheid, genderidentiteit en -expressie,  levens-, politieke of geloofsovertuiging, ras, etnische afkomst of nationaliteit, handicap of chronische ziekte. Onder discriminatie wordt ook verstaan het ingaan op verzoeken van opdrachtgevers om bij de werving en selectie onderscheid tussen personen te maken op basis van criteria die niet noodzakelijk of relevant zijn voor een goede invulling van de functie. 
2. Standpunt van Light Personeelsdiensten B.V.
Wij wijzen iedere vorm van discriminatie af
Verzoeken van opdrachtgevers om bij de werving en selectie rekening te houden met bepaalde criteria worden uitsluitend gehonoreerd als er sprake is functionele eisen en deze niet in strijd zijn met welke antidiscriminatie wetgeving dan ook. 
3. Handelen door de medewerkers
Onze medewerkers hebben een eigen verantwoordelijkheid om alert te zijn op verzoeken van opdrachtgevers met een discriminatoir karakter, dergelijke verzoeken te herkennen en er zorg voor te dragen dat er geen medewerking aan wordt verleend.
Als een kantoormedewerker twijfelt over het al dan niet aanwezig zijn van een objectieve rechtvaardiging bij een verzoek van een opdrachtgever om bij de werving en selectie rekening te houden met bepaalde criteria of vragen heeft hoe een verzoek af te handelen, kan de medewerker voor overleg terecht bij de directie.
Als een medewerker op locatie discriminatie signaleert is het verplicht hier melding van te maken bij de direct leidinggevende. Ook voor andere misstanden of wangedrag en/of een vertrouwenskwestie is de eerste persoon de direct leidinggevende. Als dit niet leidt tot een voor de medewerker afdoende resultaat is het mogelijk dit voor te leggen aan de directie of bij de vertrouwenspersoon van Light Personeelsdiensten.
4. Verantwoordelijkheden van werkgever, werknemer, opdrachtgever en derden
Light Personeelsdiensten is verantwoordelijk voor het creëren van een veilig werkklimaat waar iedereen elkaar respecteert. Er is ruimte voor constructief overleg; bewustwording stimuleren bij alle medewerkers die belast zijn met werving en selectie en planning. Ongewenst gedrag in welke vorm dan moet worden voorkomen of wordt direct wordt aangepakt.
Ons antidiscriminatiebeleid houdt in dat:
Er bij indiensttreding het beleid wordt doorgenomen zodat iedereen op de hoogte is van ons beleid en het belang hiervan;
Alle medewerkers goede instructies hebben gekregen hoe ze discriminatie en discriminerende verzoeken te herkennen en op de hoogte zijn hoe te handelen;
Er actief invulling gegeven wordt aan het beleid en regelmatig wordt getoetst aan de praktijk, (zoals monitoren van de dagelijkse gang van zaken, lezen van vacatureteksten) en waar nodig aangepast; 
Het beleid wordt opgenomen in het handboek en gepubliceerd op onze website;

Jaarlijks door de directie wordt beoordeeld.
Light Personeelsdiensten tolereert niet dat medewerkers discriminerend worden bejegend door collega werknemers, opdrachtgevers en/of derden. Met medewerkers worden alle medewerkers bedoeld die werkzaam zijn bij Light, dus ook tijdens het verrichten van werkzaamheden onder leiding en toezicht van een opdrachtgever. Alle partijen dienen dit beleid te respecteren. 
Klachtenprocedure:
Als een opdrachtgever volhardt in een discriminerende werving- en/of selectieprocedure dan wordt de melding door de directie gedaan naar de Nederlandse Arbeidsinspectie.
Algemene Verordening Gegevensbescherming AVG
Overzicht gegevensverwerking Flexwerkers
Bedrijfsproces
Gegevensverwerking
Grondslag

Intake

NAW-gegevens
Contactgegevens
Opleiding(en)/werkervaring(en)/certificaten
Rijbewijs (indien en voor zover van belang voor de functie)
Indien gewenst C.V.


Toestemming
De beoordeling van geschiktheid en beschikbaarheid voor arbeidsbemiddeling.


Bij verstrekking C.V.

NAW-Gegevens
Contactgegevens
Gewenste beroepen/functies
Werkervaring
Opleidingen
Cursussen
Competenties
Beschikbaarheid


Toestemming
De beoordeling van geschiktheid en beschikbaarheid voor arbeidsbemiddeling


Voorstellen potentiele Opdrachtgevers

Naam
Woonplaats
Contactgegevens
Opleidingen
Werkervaring* 
Cursussen*
Stages*
Overige gegevens vermeld op de CV* 
Gegevens die betrekking hebben op jouw werkervaring*

In een beperkt aantal gevallen* kan Light ook de volgende gegevens aan potentiële opdrachtgevers verstrekken:

Of je in het bezit bent van een rijbewijs.
Dat een VOG aan jou is afgegeven. Indien er geen VOG is afgegeven, zullen wij daarover geen uitlatingen doen aan de potentiële opdrachtgever.
Dat uit je ingevulde eigen verklaring omtrent gedrag blijkt dat je geen strafrechtelijk verleden hebt. Indien je op je eigen verklaring omtrent gedrag strafrechtelijke gegevens invult, zullen wij daarover geen uitlatingen doen aan de potentiële opdrachtgever.
Indien een medische keuring vereist is: of je (op basis van de medische keuring) geschikt bent voor de functie.

* indien en voor zover van belang voor de functie


Toestemming
Bemiddeling naar arbeid


Tot standkoming arbeidsovereenkomst en aanvang tewerkstelling

Kopie identiteitsbewijs (inclusief de daarop velmelde gegevens) 
Verblijfs- of tewerkstellingsvergunning
(kopie indien van toepassing)
Betaalgegevens
Indien van belang: A1-verklaring inclusief nummer en geldigheidsduur


De uitvoering van de arbeidsovereenkomst


Vertrekken persoonsgegevens aan opdrachtgever

Op het moment dat je aan het werk gaat bij een opdrachtgever van Light, dan kan Light (naast de gegevens die Light al eerder heeft verstrekt/mogen verstrekken, zoals opgenomen in artikel 4 lid 9 en 10 van onze privacyverklaring) de volgende gegevens van jou aan de opdrachtgever verstrekken:
 
Adresgegevens
Contactgegevens
Geboortedatum en -plaats
Indien van belang: A1-verklaring inclusief nummer en geldigheidsduur


Gerechtvaardigde belangen


Gedurende de arbeidsovereenkomst

Gedurende de looptijd van de arbeidsovereenkomst, is het Light toegestaan bepaalde persoonsgegevens van jou te verwerken in jouw personeelsdossier. Het gaat onder andere om klachten, waarschuwingen, persoonlijke werkaantekeningen van de leidinggevende, vakantieaanspraken en correspondentie over het functioneren.

Het is Light toegestaan (al dan niet verplicht) om bepaalde persoonsgegevens van jou te verwerken, ten behoeve van de salarisadministratie. Het gaat onder andere om loonstroken, jaaropgaven en een loonheffingsverklaring.

Light kan de persoonsgegevens van relaties doorgeven aan anderen indien dit van belang is voor de uitvoering van haar dienstverlening, waaronder aan (aspirant-)werknemers, leveranciers, auditinstanties, overheidsinstellingen, onderaannemers en aan bedrijven en/of personen die ze heeft ingeschakeld voor het uitvoeren van bepaalde taken (waaronder bewerkers). Daarnaast kan Light de persoonsgegevens van relaties doorgeven aan anderen indien Light hiertoe verplicht is op grond van geldende wet- en/of regelgeving, gerechtelijk bevel of vonnis of nadat u hiervoor toestemming heeft verleend.



Gerechtvaardigde belangen
Wettelijke verplichtingen

Ziekmelding

Contactgegevens.
De vermoedelijke duur van je verzuim.
De lopende afspraken en werkzaamheden.
Of jij onder een van de vangnetbepalingen van de Ziektewet valt (maar niet onder welke). Als je minimaal twee maanden in dienst bent bij Light, mag bij de melding ook worden gevraagd of je onder de no-risk-polis valt (artikel 29b of 29d Ziektewet).
Of jouw ziekte verband houdt met een arbeidsongeval (maar niet of het verzuim werk gerelateerd is).
Of er sprake is van een (verkeers)ongeval, waarbij een eventueel aansprakelijke derde betrokken was (in verband met de mogelijkheid tot regres).

De volgende nadere gegevens mag de bedrijfsarts/arbodienst over jou aan Light verstrekken (en mag Light dus ook verwerken):

De werkzaamheden waartoe je niet meer of nog wel in staat bent (functionele beperkingen, restmogelijkheden en implicaties voor het soort werk dat je nog kan doen).
Nadere informatie over de mate waarin en de wijze waarop het ziekteverzuim van jou werk gerelateerd is (enkel in gevallen waarin louter het benoemen van functionele beperkingen en de noodzakelijke aanpassingen onvoldoende informatie bevat voor effectieve re-integratie).
De mate waarin je arbeidsongeschikt bent (gebaseerd op functionele beperkingen, restmogelijkheden en implicaties voor het soort werk dat je nog kan doen).
Eventuele adviezen over aanpassingen, werkvoorzieningen of interventies die Light voor de re-integratie moet treffen.
De verwachte duur van het verzuim.

Gerechtvaardigde belangen
Wettelijke verplichtingen

Uit dienst

Indien je niet werkzaam bent geweest voor Light, bewaart Light jouw persoonsgegevens in elk geval niet langer dan vier weken, tenzij je Light toestemming hebt gegeven om jouw persoonsgegevens maximaal één jaar te bewaren. 
Als er tussen jou en Light een arbeidsovereenkomst tot stand is gekomen en deze is geëindigd, zal Light jouw persoonsgegevens niet langer dan twee jaar bewaren, tenzij er op Light een wettelijke verplichting rust om de persoonsgegevens langer te bewaren. 

Gerechtvaardigde belangen
Wettelijke verplichtingen

Als Flexwerker van Light Personeelsdiensten heb je het recht om:
uitsluitsel te krijgen van Light over het al dan niet verwerken van jouw persoonsgegevens. Op het moment dat Light bepaalde persoonsgegevens van jou verwerkt, heb je het recht die persoonsgegevens in te zien en heb je het recht op informatie over de verwerkingsdoeleinden;
rectificatie/correctie van jouw persoonsgegevens te verzoeken aan Light;
Light te verzoeken om zonder onredelijke vertraging jouw persoonsgegevens te verwijderen, wanneer zich een situatie voordoet, waarin dit recht aan jou is toegekend in de van toepassing zijnde wet- en regelgeving. Voor enkele persoonsgegevens geldt echter dat Light wettelijk verplicht is deze te bewaren (zie artikel 7.5). Voor deze persoonsgegevens geldt dat Light deze niet op jouw verzoek kan wijzigen en/of verwijderen;
de verwerking van jouw persoonsgegevens door Light te beperken, indien zich een situatie voordoet, waarin dit recht aan jou is toegekend in de van toepassing zijnde wet- en regelgeving;
jouw persoonsgegevens, die je aan Light hebt verstrekt, in een gestructureerde, gangbare en machine leesbare vorm te verkrijgen en je hebt het recht om die gegevens over te dragen, indien de verwerking door Light geschiedt op die wijze waarvoor in de van toepassing zijnde wet- en regelgeving het recht op overdraagbaarheid van gegevens is toegekend;
bezwaar te maken tegen de verwerking van jouw persoonsgegevens, vanwege jouw specifieke situatie. Dit recht bestaat alleen voor de gevallen waarin is voorzien in de van toepassing zijnde wet- en regelgeving;
een klacht in de dienen bij een toezichthoudende autoriteit.
onverwijld geïnformeerd te worden door Light, wanneer er een inbreuk in verband met persoonsgegevens heeft plaatsgevonden, die waarschijnlijk een hoog risico inhoudt voor jouw rechten en vrijheden, tenzij Light hiertoe niet verplicht is op grond van de van toepassing zijnde wet- en regelgeving. Met een inbreuk in verband met persoonsgegevens wordt bedoeld: een inbreuk op de beveiliging die per ongeluk of op onrechtmatige wijze leidt tot de vernietiging, het verlies, de wijziging of de ongeoorloofde verstrekking van of de ongeoorloofde toegang tot doorgezonden, opgeslagen of anderszins verwerkte gegevens.

Voor de uitvoering van jouw bovengenoemde rechten, kan je een e-mail zenden naar administratie@lightpersoneelsdiensten.nl. Houd er wel rekening mee dat, nadat wij jouw gegevens op jouw verzoek hebben gewijzigd of verwijderd, het kan zijn dat deze gegevens nog enige tijd in onze back-ups aanwezig zullen zijn, totdat ook die back-ups worden gewist. 

Zie voor aanvullende informatie het privacy beleid van Light Personeelsdiensten, deze is te raadplegen op onze internetsite. Ook is het mogelijk deze als hard copy telefonisch op te vragen of per email aan  administratie@lightpersoneelsdiensten.nl  Mocht je vragen of klachten hebben met betrekking tot het privacy beleid van Light, neem dan contact met ons op. Dit kan per e-mail via administratie@lightpersoneelsdiensten.nl, telefonisch via 010 – 760 08 57 of per gewone post naar de Selma Lagerlöfweg 63, 3069 BT Rotterdam, t.a.v. Personeelszaken.




Protocol Datalek
Inleiding

Bij een datalek zijn persoonsgegevens blootgesteld aan verlies of onrechtmatige verwerking. Het kan gaan om een kwijtgeraakte USB-stick of een gestolen laptop met persoonsgegevens, maar ook om een inbraak in een datasysteem of per ongeluk verstrekte toegang tot gegevens aan personen of instanties die daartoe geen toegang zouden mogen hebben. Het verzenden van een e-mail aan een adressenbestand waarin alle e-mailadressen voor iedereen zichtbaar zijn is ook al een datalek. 
Als sprake is van een ernstig datalek, dan zijn we op grond van de Algemene verordening gegevensbescherming (AVG) verplicht om dit te melden aan de Autoriteit Persoonsgegevens en soms ook aan de betrokkenen.
Om te zorgen voor een eenduidig beleid binnen ons bedrijf en om te voorkomen dat datalekken die wel gemeld hadden moeten worden, dat niet worden en dat datalekken die niet gemeld hoeven te worden, dat wel worden, heeft Light Personeelsdiensten B.V. ervoor gekozen de meldingen centraal te laten verlopen via het meldpunt datalek.

Het meldpunt datalek Light Personeelsdiensten B.V. 

De leden van het meldpunt datalek zijn:
Marieke Drost: vertegenwoordiger namens de werknemers
Henk Luijt: vertegenwoordiger namens de werkgever
Dvan Advocaten Joost Mosselman.

De meldingen kunnen worden ingediend bij:
per e-mail via administratie@lightpersoneelsdiensten.nl 
telefonisch via 010-7600857 
per post naar de Selma Lagerlöfweg 63, 3069 BT Rotterdam
t.a.v. Meldpunt Datalek
Het protocol
Onmiddellijk nadat een medewerker ontdekt of ter ore komt dat sprake kan zijn van verlies of onrechtmatige verwerking van persoonsgegevens binnen Light Personeelsdiensten B.V. meldt hij dat aan het meldpunt datalek.
Het meldpunt datalek beslist of sprake is van een (mogelijk) datalek en zo ja, of dit datalek moet worden gemeld bij de Autoriteit Persoonsgegevens en/of bij de betrokkene(n). 
Het meldpunt datalek draagt zo nodig zorg voor de melding aan de Autoriteit Persoonsgegevens en/of de betrokkene(n). Het is de werknemer niet toegestaan om het (mogelijke) datalek zelf aan de Autoriteit Persoonsgegevens en/of de betrokkene(n) te melden.
Als de werknemer het niet eens is met de beslissing van het meldpunt datalek om het (mogelijke) datalek wel - of niet te melden aan de Autoriteit Persoonsgegevens en/of de betrokkene(n), dan richt hij zich tot de directie. 

