










Debiteurenadministratie 
Bedrijfsgegevens verwerken pag.  40      
Aanvraag aanmaken EasyFlex                                                                  pag.  43  -  46 
Vastleggen ondersteunende documenten                                                 pag.  47
Aanmeldprocedure Clazing Groep                                                            pag.  48

Procedures aanvullend op https://handboek.easyflex.net/handboek

Bedrijfsgegevens verwerken
Overzicht benodigde documenten 
Opdrachtovereenkomst AVG volledig ingevuld en ondertekend retour 
Formulier inventarisatie inlenersbeloning volledig ingevuld en ondertekend retour
Deze gegevens moeten worden overgenomen, zie hieronder werkwijze invoeren bedrijfsgegevens in EasyFlex
Check op aanwezigheid verplichte documenten* indien van toepassing 
Uitvoeren kredietcheck.

Invoeren bedrijfsgegevens in EasyFlex
Alle verkregen informatie op de formulieren hierboven moeten correct worden overgenomen in EasyFlex. 
Frontoffice – Relaties – Nieuw
Algemeen:  Alle gemarkeerde velden zijn verplicht om in te vullen. 
-5892400
Contactpersonen – Nieuw :  Alle gemarkeerde velden zijn verplicht om in te vullen
left721600

















Relaties - Facturatie 

Aandachtspunten:
Frequentie van facturatie: wekelijks, maandelijks
Betaalwijze: op rekening betaaltermijn standaard 14 dagen
Debiteurnummer: aanvragen wordt door EF toegekend.
-10976228800












Overige gegevens:
Beloningsregeleing: Inlenersbeloning
Standaard werkweek: 40, 38, 36 ingeven (Extra controle: CAO afhankelijk!)
left10823900






169233310160000



















Het logo importeren is mogelijk bij bedrijfsgegevens middels afbeelding kopieeren en  plakken.




Aanmaken aanvragen bij de opdrachtgever

Relatie – Aanvragen en plaatsingen – Nieuw

Alle gearceerde velden zijn verplicht invullen!



Algemeen

Type aanvraag: Selecteren
Aanvangsdatum: Startdatum eerste plaatsing ingeven
Indien bekend einddatum of vervaldatum ingeven.

Functieprofiel: selecteren (controle formulier inventarisatie inlenersbelonig)
Functienaam: ingeven(controle formulier inventarisatie inlenersbelonig).

Business unit: selecteren
Extra gegevens / Omschrijving werkzaamheden: invullen indien bijzonderheden
Uren per week / werktijden: ingeven
Leveringswijze: selecteren.




Functie
Het functieprofiel selecteren en functienaam invoeren
Functiegroep: selecteren (controle formulier inventarisatie inlenersbelonig)



Vacature
Plaatsing intern - ok
right62172




















Planning
Nieuw: Ingangsdatum van de aanvraag incl. aantal te verwachten medewerkers invoeren.

left24187700Werkrooster is in te vullen dmv blokjes grijs te maken met de muis er op te klikken.
Memo
Eventuele bijzonderheden met betrekking tot de aanvraag hier noteren.
left1024080
















Aanmaken aanvraag:

Onderdeel Relatie:  
Controleren Meld- en werkadres correct
(Deze wordt automatisch overgenomen vanuit basis gegevens)

Melden bij: Contact persoon selecteren
Eerste dag melden om: Tijd aanvang ingeven
Extra gegevens voor aanvraag: status en prioriteit aangeven 
(Bijzonderheden indien van toepassing.)

Factuurgegevens controleren
Kostenplaatscode moet overeenkomen met de kostenplaatsnaam.
Aanlevering urendeclaratie per: week / maand selecteren.
Accorderen urendeclaraties relatie selecteren.
Apart factuur aanvinken ja/nee (voorkeur inlener)

Overige gegevens:
Invullen sollicitatiegesprek gewenst Ja / Nee
Beloning op basis van: Inlenersbeloning / uitzend CAO selecteren. 
CAO schaal: invullen n.a.v. Opdrachtovereenkomst.

Na het volledig invullen van deze velden is de aanvraag aangemaakt en is het mogelijk de medewerkers te plaatsten bij de opdrachtgever. Zie tewerkstellen.
Vastlegging ondersteunende documenten
In het digitaal archief bij de relatie worden alle documenten gearchiveerd. 
Frontoffice – Relaties – Documenten - Importeren
right44565











Alle documenten controleren op leesbaarheid, invullen van gegevens en ondertekening.

Opdrachtovereenkomst en Getekende AV of akkoord op ontvangen AV importeren.
Bij het wegschrijven van de documenten een keuze maken in documentenmap, daarna opslaan.

Formulier inventarisatie inlenersbeloning

KvK

Bedrijfsreglement indien van toepassing 

Voor volledige informatie wat betreft het invoeren van de opdrachtgevers is in het informatiecentrum van EasyFlex een volledig naslag te vinden via HELP. -1259840-672528500 


Aanmeldprocedure Clazing Groep

-105600520701000Vanaf 1 september 2025 gaat een deel van de Clazing groep (Breukelen en Zevenhuizen) werken met een in klok systeem. Hiervoor is het noodzakelijk om constant een actueel systeem te hebben zowel bij Light als bij de klant.

Het document waarin we werken staat:

Data Light – urendeclaratie – aan afmeldingen - Light (klantnaam) mutaties aanmelden.
Hierin zet je alleen de nieuwkomers in en verstuur je naar w.rodenburg@clazing.nl, protime@clazing.nl en contactpersoon van de betreffende vestiging. administratie@lightpersoneelsdiensten.nl mail moet bij iedere aanmelding in de CC. De lege/gele vlakken moeten ingevuld worden. Werknemersnummer is het registratienummer wat is aangegeven in Easyflex onder de geboortedatum.
Dit document moet verstuurd worden voor 15.00 uur de dag voordat de uitzendkracht start. 

Het document voor het afmelden van uitzendkrachten staat:

Date Light – urendeclaratie – Light (klantnaam) mutaties afmelden.
Als een uitzendkracht stopt, moet je Wessel Rodenburg (w.rodenburg@clazing.nl), protime@clazing.nl en de contactpersoon van de betreffende vestiging een mail sturen. administratie@lightpersoneelsdiensten.nl mail moet bij iedere afmelding in de CC. Met daarin voor- en achternaam, vestiging, evt. reden van ontslag en als we die ontvangen hebben, het badgenummer.
Dit document moet zo snel mogelijk nadat we weten dat de uitzendkracht gestopt is verstuurd worden naar Wessel. 

Functies waarvan we de mensen moeten aan – en afmelden:
Inpak
Panklaar
TD

Contactpersonen per locatie:
De Bonte kip: Marlena@clazing.nl en patrick@clazing.nl
C. van Miert: hh@cvanmiert.com


Wegschrijven van de ontvangen mailtjes bij administratie@lightpersoneelsdiensten.nl:
Outlook- administratie mail- accounts- des betreffende klant- aan- en afmeldingen.
Hierin moet het document verplaatst en bewaard worden zodat iedereen altijd kan terugkijken of die al verzonden is.



