
Personeelsadministratie 

Beleid 
Gedragscode kantoorpersoneel en bezoekers pag .  1  -  6
Anti-discriminatie beleid – Procedure gelijke kansenpag.   7  -  9
AVG pag. 10  -  15
Protocol Datalekpag. 16
2. Procedures Kandidaten 
Selectieprocedurepag. 17
Wijzigingen persoonsgegevenspag. 18
Uitschrijven pag. 18
3. Procedures Flexwerkers
Gegevensverwerkingpag. 19
Identiteitsbewijzen - Reveal IDpag. 20  -  21
Opbouw personeelsdossier / Vastlegging ondersteunende documentenpag. 22  -  24
STIPP Pensioen pag  25  -  26
Zorgverzekeringpag. 27
Arbeidsongeschiktheid   pag. 28  -  29
Tewerkstelling met verblijfs- vreemdelingendocumentpag. 30  -  31
Tewerkstelling België Limosa pag. 32  -  33
Gewerkte periode branche / opdrachtgever genererenpag. 34
Easyflex 2 Gopag. 35  -  37
Easyflex Privacy instellingenpag. 38  -  39

Debiteurenadministratie
4. Procedures Opdrachtgevers
Bedrijfsgegevens verwerken pag, 40
Aanvragen aanmaken Easyflexpag. 43  -  46
Vastleggen ondersteunende documentenpag. 47
Aanmeldprocedure Clazing Groeppag. 48

Loonadministratie 
5. Procedures
Procedure Gelijkwaardige Beloningpag. 49 - 51
Tewerkstellenpag. 52 - 53
Verlonen / Facturerenpag. 56 - 71
Overzicht WKR Posten
  Aanvullend op https://handboek.easyflex.net/handboek    

