


















Personeelsadministratie 
Procedures Kandidaten 
Selectieprocedurespag.  17    
Wijzigen persoonsgegevenspag.  18  
Uitschrijvenpag.  18  


Procedures aanvullend op https://handboek.easyflex.net/handboek

Selectieprocedure kandidaten
De selectieprocedure begint bij de reactie (met evt. aanvullend CV) n.a.v. een geplaatste advertentie of ontvangen open sollicitatie. 

Indien er een nieuwe vacature is, wordt deze direct geplaatst op onze internetsite. Uit de ontvangen reacties n.a.v. van deze vacature en open sollicitaties selecteren wij geschikte kandidaten op basis van de eisen en wensen. Bijvoorbeeld: motivatie, ervaring, regio, beschikbaarheid, rijbewijs indien vereist, etc. 

 
Telefonische selectie 

De, op het eerste gezicht, geschikte kandidaten worden vervolgens telefonisch benadert. Een eerste kennismaking waarin er een zo volledig mogelijke uitleg wordt gegeven over de beschikbare vacature. Ook worden de gegevens van de kandidaat, beschikbaarheid, verwachtingen van het werk, e.d. besproken. 

 
Persoonlijk gesprek 

Bij een positief telefonisch gesprek wordt de kandidaat uitgenodigd voor een persoonlijk gesprek. In het eerste gesprek wordt de beschikbare vacature nogmaals uitgebreid besproken. N.a.v. het CV en/of de ontvangen reactie worden alle van toepassing zijne onderwerpen doorgenomen en waar nodig aantekeningen gemaakt op gebied van o.a. werkervaringen, opleidingen en vaardigheden, beschikbaarheid en vervoer.

 
Opname werkbestand 

Indien een kandidaat voldoet en akkoord gaat worden de relevante persoonsgegevens opgenomen in het bestand van beschikbare kandidaten. Referenties worden genoteerd en voor het voorstellen bij de opdrachtgever nagebeld. Hierbij wordt de kandidaat aangemerkt als mogelijke kandidaat voor terbeschikkingstelling in de toekomst. De gegevens worden uitsluitend langer bewaard dan het gestelde AVG termijn met toestemming van de kandidaat

 
Sollicitatiegesprek bij opdrachtgever 

Bij een beschikbare vacature worden de kandidaten voorgesteld middels CV en motivatie. Aanvullend met een korte motivatie / indruk van de door de kandidaat opgegeven referenties die zijn nagebeld. Hiermee proberen wij een zo volledig mogelijk beeld te geven van de kandidaat, denk hierbij aan motivatie en werkhouding.  Door de opdrachtgever wordt aangegeven welke kandidaten er op locatie mag komen voor een persoonlijke kennismaking.



Start Kandidaat 

De eindselectie is door opdrachtgever. Zodra de geschikte kandidaat is geselecteerd, maakt de medewerker van Light een vervolggesprek met de kandidaat om: alle primaire en evt. secundaire arbeidsvoorwaarden te bevestigen, praktische informatie door te nemen, zoals bedrijf gerelateerde hygiëne- en veiligheidsinformatie. Het personeelsdossier wordt gecontroleerd en waar nodig aangevuld met bijvoorbeeld geheimhoudingsverklaringen. Bij aanvang van de werkzaamheden valt het leiding en toezichthouden bij de opdrachtgever. 

Wijziging persoonlijke gegevens
Wanneer de flexwerker persoonsgegevens wilt wijzigen is het mogelijk via email naar administratie@lightpersoneelsdiensten.nl. De wijziging wordt opgeslagen onder notificaties bij de flexwerker na aanpassing van de gegevens. Bij het persoonlijk overhandigen van een document of indien per post ontvangen worden de documenten gescand en toegevoegd in het documentenarchief bij de flexwerker. 
Uitschrijven 
Wanneer de flexwerker zich wil uitschrijven is dit mogelijk via email naar administratie@lightpersoneelsdiensten.nl. De uitschrijving vindt z.s.m. na ontvangst van het verzoek plaats. Het personeelsdossier wordt op passief gezet en het wettelijke bewaartermijn van 5 jaar na afloop van het kalenderjaar, wordt gehanteerd. Bij alleen een inschrijving als kandidaat, zonder opgebouwde werkhistorie worden de persoonsgegevens direct geheel verwijderd.  



