
Vacature: Accountmanager New Business

Uren: 32 uur per weekLocatie: Rotterdam Ommoord
Functieomschrijving
Als Accountmanager New Business speel je een belangrijke rol in de groei van ons uitzendbureau. Jij bent verantwoordelijk voor het actief benaderen van nieuwe potentiële klanten en het uitbreiden van ons klantenbestand. Je onderzoekt waar organisaties behoefte aan hebben op het gebied van personeel en vertaalt deze wensen naar concrete kansen.
Je plant en voert kennismakingsgesprekken met potentiële klanten en legt de klantbehoeften zorgvuldig vast. Op basis hiervan ondersteun je bij het opstellen van vacatures. In de beginfase doe je dit samen met ervaren collega’s; na verloop van tijd ben je in staat om dit zelfstandig en professioneel op te pakken.
Je hebt de mogelijkheid om voor een deel vanuit huis te werken, alleen dat vinden wij op kantoor best wel eenzaam. Mocht je daarom juist alle dagen op kantoor willen werken dan moedigen wij dit zeker aan en zorgen wij voor een lekkere lunch. Uiteindelijk draait alles in deze functie om dat jij 🫵🏼 als super accountmanager succesvol nieuwe klanten binnenharkt en duurzame relaties opbouwt.
Wat ga je doen?
Actief zoeken en benaderen van potentiële klanten (B2B, socials etc.).
Actief meezoeken naar kandidaten (socials, div. portals en persoonlijke gesprekken).
Inventariseren van personeelsbehoeften bij (potententiele) klanten.
Plannen en voeren van sales- en kennismakingsgesprekken.
Vastleggen van klantinformatie en vertalen naar duidelijke vacatures.
Samenwerken met collega’s om klanten succesvol te bedienen en zorgdragen voor een goede langdurige samenwerking waarin persoonlijk contact houden key is.
Wat bieden wij?
Een functie van 32 uur per week met veel vrijheid.
Flexibele werktijden en hybride werkmogelijkheden.
Een marktconform salaris.
Een team dat jou steunt, motiveert en successen met je meeviert. 
Mogelijkheden voor persoonlijke ontwikkeling en groei binnen en met de organisatie.
Wat breng jij mee?
Recente ervaring binnen sales. Ervaring in recruitment is een pré.
Het is belangrijk dat je een goede beheersing hebt van de Nederlandse en Engelse taal in zowel het spreken als schrijven. 
MBO 4 / HBO werk- en denkniveau.
Commercieel denken is voor jouw een tweede natuur en je bent meester in communicatie.
Je kan goed zelfstandig werken, bent enthousiast en laat je niet het veld uitslaan als het een keer niet lukt.
Je toont initiatief en helpt mee het organisatieniveau naar een hoger level te tillen.
Voor elk nieuw bedrijf dat klant wordt, doe je een kleine victory dance!
Ben jij de super accountmanager die wij zoeken reageer dan nu! Voor persoonlijk contact bel ons op 010-7600857 of stuur je CV met motivatie naar vacature@lightpersoneelsdiensten.nl. Zien we jou als DE aanvulling op ons team dan nodigen wij je uit voor een kennismakingsgesprek. Zijn we hierna beiden enthousiast? Dan zien we je heel graag nog een keer en hebben we wellicht de ultieme match! Tot snel!

