


7523027251065Light PersoneelsdienstenSelma Lagerlöfweg 633069 BT Rotterdam010 – 760 08 57
00Light PersoneelsdienstenSelma Lagerlöfweg 633069 BT Rotterdam010 – 760 08 57
-6800853670300Personeelsdiensten Op Maat
00Personeelsdiensten Op Maat
9525261874000-11756583348842Light Personeelsdiensten
00Light Personeelsdiensten





Inhoudsopgave


TOC \o "1-3" \h \z \uPersoneelsdiensten op maat .................................................................................. 2
Tariefstelling ........................................................................................................... 4











Bijlagen
Uitreksel Kamer van Koophandel 
SNA Verklaring Registratie



Personeelsdiensten Op Maat 

Bent u op zoek naar een organisatie die ontzorgt dan bent u bij Light Personeelsdiensten bij het juiste adres. Door onze specifieke kennis van de branche weten wij wat er speelt op de markt én op de werkvloer. Wij geven u graag persoonlijk advies dat aansluit bij uw bedrijf en ondersteunen waar nodig.

Office support: administratieve ondersteuning
Wij bieden kleine eenmanszaken tot middelgrote organisaties advies en ondersteuning aan op maat. Onze relaties bestaan uit hoofdzakelijk dienstverlenende bedrijven. Zo bieden wij incidenteel administratieve ondersteuning, zoals bij vakanties of ziekte van vast kantoorpersoneel maar ook structureel administratieve ondersteuning, denk hierbij aan algemene managementondersteuning en begeleiding van het HRM beleid, salarisadministratie en werkhervattingstrajecten.

HRM advies: inzicht in uw personeelsprocessen
Geen dag is hetzelfde, dit maakt een gedegen HRM beleid essentieel. Light Personeelsdiensten stelt deze graag voor u op. Wij analyseren de bestaande personeelsprocessen, maken deze voor u inzichtelijk en geven u adviezen over nieuwe of aanvullende mogelijkheden. Ook houden wij de geboekte werkkosten nauwlettend in de gaten door middel van periodieke monitoring. Hiermee creëren wij niet alleen duidelijkheid maar streven wij naar een correcte, efficiënte werkwijze die zorgt voor een aanzienlijke kostenbesparing.

Onze medewerkers
Bij Light Personeelsdiensten staat een goede persoonlijke samenwerking hoog in het vaandel. Daarom zorgen wij ervoor dat wij onze medewerkers persoonlijk kennen. Ook zorgen voor één aanspreek punt voor vragen over bijvoorbeeld het contract, salaris, reiskosten of loonstroken. 
Wij hanteren de ABU CAO, dit betekent dat u voor een maximaal termijn van 1,5 jaar optimaal gebruik kunt maken van de flexibiliteit die deze biedt. Zodra een nieuwe medewerker begint met de werkzaamheden start hij in fase A. Dit is de uitgelezen mogelijkheid om het functioneren goed te beoordelen zonder gelijk vast te zitten aan een contract voor bepaalde of onbepaalde tijd.



Reiskostenvergoeding:
De gemaakte afspraken wat betreft reiskostenvergoeding worden per persoon besproken. Deze reiskosten worden 1 op 1  aan u  doorbelast. Natuurlijk verzorgen wij bij het factuur de onderbouwing hiervan.
Arbeidsverleden:
Relevante werkervaring van de werknemer bij dezelfde opdrachtgever worden als ‘Opvolgend Werkgeverschap’ meegeteld bij de functiebepaling en beloning van de werknemer. 

















Tariefstelling


De onderstaande tarieven gelden voor de 100%-uren en zijn gebaseerd op het brutouurloon van de werknemer exclusief toeslagen, eindejaarsuitkering en ADV.



Tarieven op basis van de bruto uurlonen 

Fase
Factor
Fase A 
2.05*
Fase B 
2.05*




*Verplichte vergoedingen voortvloeiend uit de wet- en regelgeving, de bij de opdrachtgever geldende CAO of enig verbindend voorschrift, zullen door Light Personeelsdiensten één op één worden doorberekend. 

Fase A
De eerste 52 weken van het dienstverband

Fase B
Aansluitend op de voltooiing van Fase A. Een periode van maximaal 6 tijdelijke contracten gedurende een periode van 4 jaar.
Bij deze Fase kiest u zelf de duur en het aantal uren van het contract met daaraan gekoppeld de doorbetalingsplicht. 

Light Personeelsdiensten hanteert een betaaltermijn van 14 dagen.


